[음악]
안녕하십니까?
아이고, 생각보다 많이 들어와
주셨네.
안녕하십니까? 10만 유튜버
디디입니다. 10만 유튜버 디디와
함께하는 이요 밤디오 시작해
보겠습니다. 다 잘 들려요? 시작해
볼까요? 감사해요. 여러분 어서
오십시오. 음. 음. 잘 들릴
거예요. 잘 들리는 거 같아요.
시작해
볼게요. 여러분 안녕하세요. 잘
지내셨나요? 4월의 두 번째 일요
밤디오 시간입니다. 오늘도 저와 함께
1한시간 동안 한국어 듣기 연습하다가
또 한시간 동안 한국어로 이야기하다가
돌아가 봅시다. 어
오늘은 저의 10만 구독자 달성을
축하하는 라이브인데요.
뭘 할까요? 뭘 할까요? 어, 기대해
주시고요. 음. 음, 여러분
감사해요. 항상 라이브 많이 들어와
주시는 분들이 들어오셔서 어, 축하를
많이 해 주시고 있는데 감사합니다.
라이도 감사하고 그래파이스 님,
탈리아 님, 하나 님, 뿌트라 님,
키스오브 와이프 님, 위니 님,
알렉산더 님, 존쌤 감사합니다. 코지
님도 마시 님, 셀레나 님도 다
감사합니다. 감사합니다. 여러분 어서
오세요. 음, 아직 실버 버튼은 못
받았어요. 제가 그 유튜브 신청하는게
아직 안 떠서 신청하지 못했지만
그래도 제 구독자 수을 보시면 이제
10만이라고 찍혀 있는 걸 볼 수가
있는데 생각보다 되게 빨리 됐어요.
한 다다음 주쯤 되지 않을까
생각했는데 갑자기 됐습니다. 그래서
이번 한 주는 또 기분 좋게 보냈고음
뭐 특별한 거 없긴 한데
그래도 어 기념해야 될 거 같아서
라이브 켜
봤습니다.음 그러니까 뭐 엄청 특별한
건 없지만
그래도 저와 함께 축하하고 기념하고
그렇게 밤디오 보내 봅시다. 저는
어네 시작해 볼게요. Ja.
[음악]
예이 축하 축하
감사합니다. 코로 님도 오랜만이에요.
감사해요. 광매 님도 코지 님
감사해요. 다 감사합니다. 위니 님
슈퍼챗 감사합니다. 10만 구독자
축하요. 디디 님 최고 위니 님
감사합니다. 제가 지금 팟캐스트를
시작한지 거의 2년이 다 돼 가요.
다음 6월 이제 다가오는 6월
3일쯤에 팟캐스트 2년이
되는데 2년이 가기 전에 이렇게
10만 명을 달성할 수 있다니 너무
기쁩니다. 어 사실 제종 최종 목표가
10만
명이었거든요. 그래서 사실 저는 더
이상 구독자에 대한 목표는 따로
없어요. 그래서 저의 최종 목표를
이루었다. 그래서 아주 아주 기뻤다.
네.
그랬습니다. 감사합니다. 축하해
주셔서 여러분 다
감사합니다. 어 슈퍼챗도 감사합니다.
용사님 D디 you are
perfect combination
of Korean beauty and
Japanese personality
because you are
learning Japanese.
Your personality is
very Japanese is it?
그래요? 좀 비슷한 점이 있죠. 일본
분들이랑 한국분들이랑. 어, 저도
그래서 공부할 때 재미있는 부분을
많이 느끼고 있습니다.
감사합니다. 아짱 감사해요, 여러분.
감사합니다. 오늘 10만 기념이고
여러분들이 축하를 많이 해 주시니까
감사합니다. 앞으로 100번만 더
말할게요. 감사합니다. 오늘 그래서
뭐 할까?
이야기를 해
보면 일단음
[음악]
뭔가 Q&A 이런 거 너무
식상하잖아요. 식상에
식상하다는 너무 뻔하잖아요.
뻔해요. 다들 하는
거잖아요. 그러니까 저는 이제 반대로
제가 한번 퀘스천을 여러분들에게 드려
볼까 합니다. 뭔가 저에 대한
질문이나 팟캐스트에 대한 질문이나
그런 걸 좀 해서 여러분들이 맞춰
보는 그런 퀴즈 타임 한번 해 보면
어떨까요? 그러면 이제 여러분들이
진짜 저의 팟캐스트를 정말 재밌게
듣고 계시는 분들인지 아니면 겉으로만
재밌어요 하시는 분들인지 이제 밝혀낼
수가 있는
거죠. 음. 어때요? 아, 그리고이
퀴즈를 시작하기 전에 제가 언박싱
하나 하려고 하는데 언박싱 하려 하나
하려고 하거든요. 언박싱 해도
괜찮을까요?
is
어 20명까지 가요. 20만 명까지
가요. 그러면 좋겠지만 저는 이제 더
이상 구독자에 대한 욕심은 없습니다.
저는 어 나중에 그 실버 버튼이
오면은 또 한번 다시 영상을 찍어
보고
싶은데 저의 이제 목표는
뭐냐면요. 어, 제가 일주일에 한
번씩 아니, 일주일에 두 번 영상을
올리고 있잖아요. 그래서 제가 올리는
영상들을 지금 이렇게 한 명 한 명
구독을 눌러 주신 분들께서 많이
보는게 저의 새로운 목표입니다.
그러니까 어, 구독자들이 빨리빨리
많이 더 늘었으면 좋겠어요. 보다는
이제 앞으로 계속 올리는 영상을 지금
구독해 주신
분들만이라도 다들 재밌게 보는게 볼
수 있도록 좋은 영상을 만드는게 저희
목표입니다. 카주 님도 어서
오세요. 감사해요. 제가 100K
기념이라고 해 가지고 또 놀러 와
주시는 분들도 있을 것
같아요. 감사합니다당.
어 파밀리아 님은 아 파밀라아 님은
인도에서 오셨어요. 일단 어 10만
명 구독자 되신 거 축하 축하 전
디디 님의 영상을 보고 많이 배웠고
한국어 언화 한국 문화에 대한 영상을
만드는 개인 유튜브를 시작해야겠다
하는 영감까지 받았어요. 너무
감사합니다. 디디 님 영감을
받았나요? 너무 기뻐요. 감사합니다.
사실 저도 어 유튜브 같은 거 많이
보다가 아우 나도 유튜브 해야겠다라고
생각을 했던 케이스라서 이제는 제가
그런 영감의 소재가 될 수 있다는게
아주
기쁩니다. 감사합니다. 앞으로도
재밌게 봐 주세요. 커피 님도
안녕하세요. 오늘 라이브 처음이에요.
항상 재미있게 보고 있었는데 드디어
볼 수 있네요. 반갑습니다. 저 커피
좋아합니다. 오늘도 커피를 마셨어요.
근데 날씨 얘기 또 잠깐 해도
될까요? 그 제가 이번 주에 벚꽃을
드디어 봤어요. 이제 서울 쪽에
벚꽃이 만 개 완전 활짝 펴서 드디어
저도 벚꽃을 봤는데 이번 주
금요일이었나 봤거든요. 목요일이었나?
금요일이었어요. 근데 날씨가 진짜
완벽 완벽한
날씨였습니다.
세상 따뜻하고 바람도 안 불고 너무
좋은 날이었어요.
벚꽃과 함께한 저의 사진 보여
드릴게요. 지금 입고 있는 옷을
입고
찍었는데 아닌가? 벚꽃을 보여
드릴게요. 그냥 벚꽃이 더 예쁜 거
같아요. 보이나요?
짠. 활짝 폈습니다. 그런데 중요한
건 오제부터
갑자기 비가 내리기 시작하더니 어제
밤에는 눈이 오는 거예요. 혹시 보신
분들 있나요? 서울에 계신 분들 밤에
눈 왔어요. 어떻게 벚꽃이 펴 있는데
눈이 올 수가
있냐? 어 싶었는데 오늘은
또 영도였습니다. 영도. 0도였고
낮에는 이제 한 5도, 6도 정도
됐던 거 같아요. 그래서 오늘은 또
너무
추워서 한국 봄 날씨가 이래요,
여러분. 추웠다가 더웠다가 추웠다가
더웠다가 빨리빨리빨리
바뀝니다. 시티 님은 구독자보다
시청자가 중요하다고요. 이제 저의
목표는 구독자를 많이 모으는
거보다는 지금 구독을 해 주신 분들이
10만 명 10만 명의 구독자분들이
저의 영상을 이제 구독만 해 놓고 안
보시는 분들도 있을 수 있잖아요. 아
이거는 재밌어서 구독했는데 새로
올라오는 영상 이거는 별로 안
궁금하네. 어, 이렇게 생각하시는
분들이 있을 수 있으니까 이제 구독해
주신 10만 분이 재밌게 볼 수 있는
영상을 만들자 하는게 저의 목표다라는
뜻이었습니다. 어,
ines 님은 이렇게 말하면
자연스러워요. 아, 제가 댓글을
봤어요. 어, 답글을 달아 드리려고
했는데 두 번째 문장이 더 맞습니다.
따로 답글 남겨
드릴게요. 어, 한국어 질문도 해
주셔도 돼요, 여러분. 저
한국인이니까
답변해 드릴 수 있어요. 어, 한국의
눈이 다시 왔어요. 그러니까 감기
조심하세요. 그리고 밖에 나가실 때는
꽃 꼭 따뜻한 옷을 입으세요. 탈리아
님 감사합니다. 오늘 따뜻하게 입고
나갔어요. 음. 빨리 빨리 그냥
여름이 왔으면 좋겠어요. 저는 추운
걸 정말 싫어합니다. 제가 언박싱
할게요.
구독자님께서 선물을 보내 주셨거든요.
그런데 누군지 얘기해도 되나?
여기 계신 여기 계신 구독자분께서 한
분께서 선물을 보내 주셔 가지고
이거를 언제 열어 볼까 계속 고민을
했거든요. 봤자마자 열까? 근데 뭔가
리액션 비디오를 찍고 싶어 가지고 아
언제 열지 고민을 하다가 실버 버튼이
오면 같이 열어야겠다라고 생각을
했었는데 또 너무 늦을 거
같더라고요. 그러면 그래서 바로
지금이
라이브 하면서 언박싱을 좀 해
볼까 합니다.
뭐가 들어 있을까요?
저는이
택배에 그니까 택배를 보내실 때
비밀이라고 하고 보내 주셨거든요.
근데 딱 택배를 받으니까 여기에 그
어떤 물건인지 써야 되잖아요. 그래서
그걸 제가
봤어요. 그래서 아
이거구나까지는 않은데 어떻게 생겼고
그런 건 잘 몰라요.
그래서 오픈해 보도록
하겠습니다.
음. 벚꽃 정말 예쁘네요. 멋진 사진
공유해 주셔서 고마워요. 마신 님,
일은
괜찮으신가요? 일 괜찮아요? 벚꽃이
진짜 예뻐요. 이제 비 오고 추워서
내 다음 달이 아, 다음 주면 없어질
거예요. 스포일러 당했어. 당했어.
어떤 선물일까요? 어떻게
너무 떨려요? 키스 바와이프 님이
선물 어떻게 보내나요? 했는데 이거는
제가 특수하게 받은 거고 피오 박스가
아직 없거든요. 근데 제가
만들면 공지할게요. 뭔가 주소를 받게
되면은 공지하겠습니다. 아직 제가
사무실이 없어
가지고
없습니다. 후후. 알았어요. 빨리
열게요.
잠깐만요. 어.
아주 꼼꼼히 포장이 되어 있어요.
어떻게 열어야
되지? 어,
잠깐만요. 살살 살살 열어 볼게요.
이거 막 기스 나는 거
아니겠지? 여러분들은 택배 오면은
예쁘게 열어요. 저 진짜 팍팍 이렇게
열거든요. 원래도 여기는 찢어도
되죠.
크리스마스
같아요. 크리스마스. 크리스마스.
아, 이거는 실버 버튼
아니에요. 서스라이버이 주셨어요.
도록샤 님이 주신 겁니다.
[음악]
뭐야 이거? 그건데.
마트 마트로시카
마트리오시카 알아요? 박스를 열었더니
또 박스가 나왔어요.
궁금하죠? 언박싱은 늘 재밌어. 택백
박스 여는게 제일
재밌잖아요. 이거 막 찢어도 되죠.
박스가 또 나왔습니다. 아, 이제
진정한 박스. 어 거꾸로 데와
있었어요.
[음악]
박스가 나왔어요. 뭔가 예쁜
박스입니다. 아, 이거 어떻게 좀 잘
할 수 없나?
어, 테이프가 붙어져 있어 가지고
테이프를 살짝
뜯을게요. 자를게요.
칼로 아주 꼼꼼히 포장을 해
주셨네요. 맛있는 님 괜찮습니다.
슈박스 신발이 들어 있는 걸까요?
제가 먼저
볼게요. 카메라가 한데 필요하네요.
그러네요. 제가 먼저
볼게요. 아, 또 마트롤 시카에 또
박스가 들어 있어요. 잠깐, 잠깐,
잠깐. 어, 이거는
카드인가? 여기서 읽어 줘도
돼요?
아, 고양이.
저 고양이 진짜 좋아하거든요. 이렇게
생긴 고양이가
있네.
한국어로. 이건 보여 드리면 안 될
거 같은데.
한국어로 이거를 읽는 순간 전 눈부름
흘릴 거 같아서 조금만 읽다 이따가
읽을게요. 카드
감사합니다. 한국어예요. 한국어
한국어로 이렇게
썼어요. 외국어로 글 쓰는 거 카드
쓰는 거 진짜 어렵잖아요. 제가 그걸
알거든요. 얼마나 정성드여서 썼을까.
뭐야?
응?
에? 어?
에, 잠깐만. 이게 뭐지? 어떻게
쓰는 거지?
잠깐만, 잠깐만, 잠깐만.
뭐야 이거? 한 분이 하신게
아니에요. 어떻해? 저 이거 한 분이
한 건 줄 알았는데 이렇게 적혀
있어요.
감사해요. 어
랄리 천현우님은
뭐예요? 어떻게 한
거예요? 이게 뭐예요? 어떻게 한
거예요? 어떻게 이게 이게 이게 이게
왜 이게 이렇게 많은 분들이 보내
주신
거예요? 이거 플레이를 해 봐야
되나?
저 지금 이게 뭔지
모르겠어요. 일단
일단이 제 그거죠. 그 그 상징 같은
아이콘이죠.
이거 그래서 한번 틀어 볼게요.
응.
[박수]
[음악]
이거
밤디온인데 아니 이거 어떻게 만든
거예요?
[음악]
안녕하세요. 디디님. 심입니다. 심명
구독. 아. 아. 제가 지금 빨리 튼
거죠? 재밌다. 재밌다. 재밌다.
재밌다. 잠깐만 이거 잠깐만요.
잠깐만. 제가 제가 이상하게 하는 거
같아요.
진짜 자랑스러운 순간에
느끼네요. 함께 할 수 있어서 너무
기쁘고 정말 감사해요. 앞으로도 계속
공원할게요. 더 많은 성공과 행복이
있길 바라요. 진짜로 갈 수 있어요.
파이팅.
와 이거 편집까지 하셨네.
님 구독자 10만 명 축하합니다.
수고 많이 하셨어요. 한 스트 라이브
영상을 재미있게 만들어 주셔서 정말
감사합니다. 제가 항상
계속들 함께 영상을 기대해요.
감사합니다.
[음악]
안녕하세요. 저 민주라고 아이가대
신문 구독자 달성 축하드입니다.
우리에게 항상 큰 도움이 되어주셔서
감사합니다. 감사하겠습니다.
감사합니다.
와 감사합니다. 님 안녕하세요.
크로입니다.
한국문화 팟캐스트 구독자가 10만
명을 넘었다던데 정말 축하드립니다.
항상 우리 한국어 학습자를 위해서
많이 힘써 주셔서 정말 감사하고요.
앞으로도 구독자가 많이 늘어서
유튜버로서 있는 일이 되시길
바랍니다.
감사합니다. 크로님
안녕하세요. 마에서 디님을
애나는 남들고 합니다. 디디님 백도자
많이 축하드립니다. 감사합니다.
앞으로 디대는 지금보다 더 성공하시고
많은 사람들의 사랑이 받아지시길
바랍니다. 앞으로도 디디매 재밌는
영상들 많이
기대하겠습니다. 감사합니다. 디디님
사랑합니다. 사랑합니다. 잠깐만 이거
잠깐만 끊을게요. 이걸 눌러야
플레이가 되는 거
같아요. 눈물 좀 닫고
갈게요. 아니, 저는 한 분이 보내
주신 줄
알았거든요.
그런데 메시지를 받아 주신 거구나.
한 분이 메시지를 이렇게
받아서 요걸로 만든
거군요. 계속하겠습니다. 이거 누르고
있는 거 맞죠?
님 안녕하세요. 일본의 마시입니다.
구독자 쓰신만타선
축하드립니다. 모든 가능선에 두려움
없이 도자해온 드디님의 근무없는
노력이 겨울 매중이 기념 비적인
순간에 저덕 커뮤니티 멤버의 이론으로
여기할 수 있게 되어입니다
영광입니다. 저에게 드린 님 이은
서주간 위자님입니다. 앞으로도
응원하겠습니다. 파이팅. 파이팅.
감사합니다 마슈님 저는 일본에 사는
마치르다입니다. 마치르다님 님
영상으로 항상 한국 문화와를 배우면서
한국어 실력을 기우는 때에 많은
도움이 되고 있어요. 앞으로도 다양한
콘텐츠
기대하겠습니다. 항상 운홍하고
있어요. 감사합니다.
감사합니다.
네. DD 선생님 안녕하세요.
선현우예요. 구독자 10만 명
달성하신
것만 열심히 하신 보람이 있었네요.
앞으로도 항상 응원하겠습니다.
아
디어요. 랄리입니다. 랄리 여기까지
오늘라 정말 헛생 많았죠. 6년 동안
달려온 기억하니까 잠심으로 착해요.
축하해요. 영상 덕분에 저도 노타시
한국어와 한국문화에
빠졌어요. 암성 여정과 노력 담긴
영상
감사합니다. 25만 더 금방하겠죠.
20만 명이요? 앞으로도 계속
나했어요. 디 파이팅.
파이팅. 챔피언 저 챔피언이라고
챔피언 노래가 나오고 있어요.
[음악]
끝났다.
와,
대박이다. 감사해요, 여러분. 심님,
제니님, 민주님, 코로님, 난디님,
마슈님, 마치루다님,서 현우쌤, 랄리
최우 감사합니다. 진짜 그 실버
버튼보다 더
소중하네요. 이거 어디다 전시하지?
저 진짜 근데 이런 거 가지고
싶었어요.이이 모양이
모양으로 그런데 아 이거라 라디오도
되는 거 같고 제가 한번 라이브
끝나고 계속 만져 보도록 하겠습니다.
감사합니다.
[박수]
키스 오브 와이프 님이 왜 저 몰래
이런 거 하셨나요?
감동이다. 그 그러니까 어떻게 이거
모으신 걸까요? 기획자가 누구예요?
기획자가 궁금해요. who인
invented.
어
어 좀 예쁘게 놔두고
싶은데 제가 또 라이브가 아니었으면
눈물을 흘렸을 수도 있는데 지금
여러분들과 함께 하기 때문에
즐겁게 어 같이 듣고 싶어
가지고 눈물은 안 났지만 진짜
감동이에요. make sure to
press the stop
but 최고 최고 최고 최고 최고
최고 최고 최고 최고 어떡해 제가
자기 전에 한 열 번만 더 다시 듣기
할게요. 선물이 너무
감동적이네요. 그러니까 감동 감동.
제 구독자님께서 보내 주신 10만 명
기념
선물입니다. 제가 고의
간직할게요. 우와!
헐, 진짜 감사해요. 그리고는
호주에서 날아온
캔거루와 맛있는 간식들이 있습니다.
이것까지 잘 먹도록 하겠습니다.
[음악]
감사합니다. 이런 선물을 받아보는게
처음이라서 지금 약간 실감이 안 나.
안 나요. 신기하다. 신기해요.
어떻게 만든 거지?
감사합니다. 제가 또 따로 메시지
드릴게요. 그러면 채팅을 또 읽어
보도록
하겠습니다. 아, 키스오와이프 님
슈퍼챗 감사합니다. 나작 디디 나의
작은 디디가 벌써 구독자 10만
명이라니 진심으로 축하드려요. 늘
따뜻하고 깊이 있는 이야기 덕에 많은
사람들이 함께 소통할 수 있었던 거
같아요. 먼데이에게 이제 어떤 콘텐츠
할지 여쭤보는 거 어떠세요? 코너를
만들면 만들어서 소통하면 더 재밌을
것 같아요. 다양한 콘텐츠
기대할게요. 저도
한국인으로서 한국어 공부 열심히 해서
도움되는 구독자 되도록 하겠습니다.
감사합니다. 키스 오브 와이프 님.
그 메시지로 전하지 못한 말씀을 이거
이거 이거 이거 어 텍스트로 잘
받았습니다. 감사합니다. 키스 오브
와이프 님도 진짜 소중한
시청자예요. 그 제 라이브에서 정말
저를 많이 도와주고 계시는 한국분
한국분이거든요. 사실 한국분이 제
채널 챙겨보기가 진짜 쉽지 않을 거
같거든요. 제 주변에도 부모님 빼고는
제 거 제대로 보는 사람
없거든요. 아마 없을걸요. 친구들도
그렇고 그거 봐 달라고 해도 잘 챙겨
보기 힘든데 이렇게 라이브 놀러와서
재밌게 이야기해 주셔서
감사합니다.
아 잘로 님은 라이브 처음 듣고
있어요. 디디 님 덕분에 한국말 많이
배웠습니다.
감사합니다. 아니 신기해요. 이렇게
유튜브를 혼자 하다 보면은 이게
실감이 안 나거든요. 저는 그냥 영상
만들어서 올리는데 어떤 사람이 지금이
목소리를 듣고 있고 막 그런게 전혀
상상이 안 되니까
가끔은 어 진짜
외로운 느낌이 들기도 하는데 이렇게
축하도 많이 해 주시고 감사해요.
10만 명 됐을 때도 저보다 다른
분들이 먼저 10만 명 됐어요.
축하해요. 이렇게 이렇게 보내
주셨어서 감동입니다. 먼데이한테
콘텐츠 어떻게 할 건지 여쭤 보는게
어떠냐고. 그 앞으로 라이브
콘텐츠요. 코너가 있으면 확실히 더
재밌긴
하겠죠. 지금 참여해 주시는 분들은
뭐 코너가 있던 없던 들어 주실 것
같긴 한데 그래도 더 재밌게 할 수
있도록음 준비해 보도록 하겠습니다.
어 오늘은 디디 퀴즈 좀 내 볼게요.
저에 대해서 맞춰 보세요 여러분.
얼마나
맞추시는지 그리고 많이 맞추시는
분에게는 제가 선물 드릴게요. 근데
어떻게 카운팅을 할지
모르겠지만 시작해
볼까요? 음.
아, 이거 녹음하신 분들도 어떤 건지
모르셨군요. 마슈 님이랑 크로
님도
감사합니다. 어, 디디 퀴즈. 아,
근데 진짜 재미 없으면 어떡하지?
아무도 안 궁금하면 어떡하죠? 그러면
딱 세 문제만 내고 이제
그만할게요.
스크린 디디 퀴즈 첫 번째 여러분 제
팟캐스트를 오래 들으셨다면 맞추실 수
있는 저에 대한 퀴즈 좀 내보도록
하겠습니다. 처음에는 뭐부터 내지?
음.
어 아무도 안 궁금할 거 같은데.
저의
생일 디디의 생일은
몇월
며칠
일까요? 정답을 아시는 분은 채팅으로
알려
주세요.
아, 제 여러분들이 답을 해 주시는
동안 저는 저거 뭐야? 채팅을 좀
읽을게요. 아야 님이 이거 스피커냐고
하셨는데 여기 라디오 라디오 같은
거랑 같이 있어요. 저도 만져 봐야
될 거 같아요. 어떻게 하는 건지.
능력자다. 능력자. 이게 3D
프린트로 만드신 거라고
하셨어요. 어, 어떻게 알았지?
포트라 님, 카주 님
정답입니다. 어, 마치료다 님도
정답입니다. 제가 제가 얘기한 적
있나요? 제 생일은
이니다. 정답 정답. 이거 선착순도
아주 중요하니까 여러분 빨리 대답해
주셔야 됩니다. 지금 뿌트라
님, 카주
님, 마치루다 님
맞추셨습니다. 모카 님까지 인정해
드리겠습니다.
감사합니다. 어, 1월 1일 뉴스
베이비는 후? Who is that
girl? 전
아니에요. 아, 광민 님 조금
늦었는데 인정해 드리겠습니다.
컨닝은 안 돼요, 여러분.
그러면
어 다음 질문 쉬운 거부터
하겠습니다.
디디에
d디의음 전
직업 전
직업은 전 직업이라고 하면은
prvious job이에요. 저의
prvious job은 뭐였을까요?
before유버 유튜버이기 전에
프리비어스 잡은
뭐였을까요? 제가
직업을
바꾼지가 1년 됐어요. 이제 1년
전까지만 해도이 직업으로 일을 했었고
회사를 다니고
있었어요. 아이 키스 오브 와이프
님은 뭐죠? 그건가요? 트 트롤 같은
거예요. 어, 정확하게 얘기해 주셔야
돼요.
정확하게. 디자이너 한국어 강사
프로그램
디자이너 디자인
웹자. 웹
디자이너.
저는 그죠. 웹 앱 디자이너였습니다.
웹 앱 디자이너. 어. 어, 한국어
강사는 아니었고 한국어를 가르치는
어떤 회사에서
웹사이트를
디자인하고 어, 앱을 만드는
그런 일을 했었어요. 그래서 저는 웹
디자이너였기 때문에 모카 님이랑
라일리
님이랑 아 디자이너까지
정답. 프리랜서 UX 디자인.
프리랜서는 제가 그 유튜브를 시작하기
시작하면서
시작하면서 유튜브를
어 회사 일을 반으로 줄이느라 또
다른 일을 받느라고 또 했던 거고
원래는 웹 UI
디자이너였습니다. 모두 정답으로
하겠습니다. 제가 다치기는 힘드니까
일단은 기억하고
있겠습니다. 외국인을 위한 앱 만드는
회사 직원도 맞습니다. 그루님 아
너무 쉽나? 좀 어려운 거
없나?
D디가 제일 좋아하는
영화는 세 번째 퀴즈입니다. 제가
제일 좋아하는 저의 최애 영화 최요?
아, 여러분들은 저의 최의 영화를
맞춰 주시고요. 저는 최근에 본 영화
이야기를 해 드릴게요. 제가 어,
이번 주말에
승부라는 영화를
봤습니다. 음, 이병원 배우랑 유아인
배우가 나오는 영화인데 무슨 영화냐면
바둑 알아요, 여러분? 바둑 바둑
이모티콘 있나? 그 흰색돌, 까만색
돌간 보드 게임 체스 같은 거예요.
아무튼 한국에서 그 바둑으로 유명했던
선수들의 이야기입니다. 실화를
바탕으로 한 이야기였는데 어 저의
저는 어땠냐면 되게 두 배우가 연기를
진짜 잘한다. 와 연기 진짜 잘한다.
이런 느낌이었는데 제가 바둑을 좀 잘
모르고
뭐네 그래서 그냥 뭐 무난하게
봤어요.
무난하게 해미 님 포레스트 공북
포레스트 포레스트 건
우와 감동이야 다들 알고 계시네요.
뭐야 저 다 이렇게 정답을 맞출
줄이야 지금까지 다 맞추신
분이 카즈 님 다 맞췄어요. 뿌트라
님, 뿌트라 님 아까 직업 맞췄나요?
맞췄죠. 아마 맞췄던 거
같은데. 아, 맞췄네. 뿌트라 님,
카주 님. 오, 마치루다
님도 해미 님은 점프. 점프. 점프가
무슨
영화예요? 점프가 무슨 영화지? 해미
님의 인생 영화예요.
그거는 포레스트 검프를 쓰려고 한
건가?
아, 포레스트 점프라고 잘못
쳤었어요. 아무튼 네, 맞습니다.
포레스트 아, 잘못 쳤었구나.
포레스트 검프가 제 인생 영화라고
여러분 얘기했어요. 우와, 어떻게
알지? 맞아. 이거는 제가 태용쌤
영상에서 얘기했어요.라 그
라이브에서도 얘기를
했었는데. 음. 포레스트 검프.
우와.
오주의
마법사는 아니에요.
아닙니다. 감사해요. 어, 또 뭐
있지? 음. 음.
아, DD의
MBTI는 DD의
MBTI는 아, 이거 맞추시면서
여러분, 여러분이 궁금한 거
물어보셔도 돼요. 근데 궁금한 거
없을까 봐 제가 그냥 문제를
내봤습니다. 요즘 MBTI 말고 다른
거 유행하던데.
MBTI
말고 말고
뭐더라? 뭐 뭐 새로운 거 유행해요.
아에 에고그램이 아닌데
애니어그램인가? 애니어그램
에니어그램 에니어그램 맞아. 이게 또
뜨더라고요. 근데 저는 이거는
별로 안 맞는 거 같았어요.
해봤지만 스위스에 빨리 오세요라고 채
아 그거 뭐지? 슈퍼챗 해주신로만
오프 님 감사합니다. 스위스 가고
싶어요. 스위스는 죽기 전에 꼭 가고
싶은 곳입니다. 미키틴
아니에요. 미키틴도 재밌긴 했는데 어
인생 영화
아닙니다. INFP 모카님 아 in는
인포고요.네 마슈 님 FP 인프피
맞아 맞아 여러분 진짜
빨라요. 아, 자동 완성 때문에
INF5가
됐어요. 아, 이제 정답을 그냥 적어
놔야겠다.
뭐야?
다 잘하네요. 포레스트 컴프
잡은 UIX
디자이너였고 저는 INFP입니다.
제가 MBTI 검사를 열 번도 더 해
봤거든요. 근데 항상 절대로 변하지
않고 INFP가 나왔어요.
그러니까 저는 진짜 INFP예요.
INF는 어떤
성격이냐면 아 혼자 있는 거 좋아하고
그리고 머릿속으로 상상 이런 거 많이
해요. 그리고 감수성이 풍부해요. 막
잘 울어요. 영화 보면서. 그리고
P는 계획 같은 거 잘 안 세우고
그런 편인데 제가 요즘제가 되기
위해서 좀 스케줄러 같은 거 사서
하고
있거든요. 그래서
뭔가 이렇게 일정이 있어서 보여 드릴
순 없지만 열심히 또 제의가 되기
위해 노력을 하고 있습니다. 일할
때는 제가 되지 않으면 안
되더라고요. 그래서음 노력하고
있습니다. 다들 기억 잘하시네요.
그러니까요. 여러분들을 디디의 찐
팬으로 인정해
드립니다. 자, 마 5번까지 맞추신
분들이 디디의
찐팬으로 생각이 될 수 있을 것
같아요. 뭐가 있지?
[음악]
음. 아, 뭐가
있을까? 뭐가 있지? 잠깐만요.
아, 이거 할까? 디디의 스트레스
해소법은?
디디가 스트레스를 받을 때는 어떻게
그거를 풀까요? 스트레스를 받을 때
푸는 방법. 저의 푸는
방법 이거 뭐 여러 개 있긴 한데
제가 저는 스트레스 받을 때 이렇게
해요라고 몇 번 얘기한 적이
있어요. 맞출 수 있을까? 여기까지
맞추면 이제 디디 찐팬 배지
드리겠습니다. 보내 주세요. 그러면서
여러분들은 스트레스 요즘 좀 받고
있는지 또
궁금하네요. 음.
스트레스 받을 때 최근에 스트레스.
최근에
스트레스 이거는 제가 얘기하지
않았는데 최근에는 제가 자전거를 좀
많이 타요. 그래서 자전거 탈 때도
좀 스트레스가 풀리는 거
같았어요. 그러면 저의 스트레스
해소법은 뭘까요?
두둥 모카 님 내루코토 자는 거 해미
님 애니메이션 보기 음악 듣는 거
참마시기 되게 이건가 이렇게
물어보는게 귀엽다. 모님은 요가라고
요가 요가는 안 간지 일주일
됐어요.음 해미 님은 자기
아까 한 건
취소예요. 취소. 코지님 산책하기.
집에서 느긋하게
쉬기. 음. 마치로다님 요가. 요가는
안 간지 일주일이 됐습니다. 네.
다음 주에는 갈
거예요. 집에 있기. 매운 거 먹기,
맛있는 거 먹기.
애니메이션 보기.
저는 모카 님, 해미 님, 카주 님,
커피 님까지 정답으로
이야기하겠습니다. 전
집에서 집에서 자요. 집에서 자기.
집에서 잡니다. 저는 전 스트레스
받을 때 아무것도 그냥 하기
싫거든요. 그래서 자고 괜찮아질
때까지 잡니다. 그래서 뭐 3일,
4일, 5일 계속
자요.
네. 근데 이거 스트레스의
해소 스트레스에 도움이 되는
방법인가? 전문적인 그런 의견은
모르겠는데.
아무튼 다섯 가지의 저희 퀴즈를
내봤는데 여기까지 모두 맞추신
분 모두 맞추신 분 있죠? 여러분들
D디의 찐팬으로 인정해 드립니다.
감사합니다. 제가 사실은 이거 다
맞추면 그거 하려고 그랬거든요. 제
프리토킹 있잖아요. 그거 수업을 한번
같이 해요. 같이 이야기해요. 이렇게
하려고
했거든요. 근데 맞으신 분, 원하는
분,
맞췄고 원한다 하시는 분들은 매일
주세요. 그러면 제가 또 답 매일
드리겠습니다.
라일리 님이 일본 여행 아, 일본
여행 그것도 맞긴 해.
스트레스 너무 받을 때 일본 가면은
또 풀릴 거 같긴
하네요. 근데 또 일본 여행 안 간
오래 되기도 했고 일본 여행을 또
그냥 가고 싶어 갈래? 이렇게 갈 수
있는게 아니잖아요. 좀 쉽게 갈 수
없으니까. 음.
그래서 이렇게 다섯 가지 이야기해
봤습니다. 디디 영역 불수능이네요.
너무 어렵네요.
그러니까 아 근데 쉬운데 이거 못
맞추셨어요? 디디 님 몇 월 며칠이
아니라
오케이
아이 알죠
알죠 근데 몇 일이라고 아예 못 쓰는
건가?
그래요? 이거 이거입니다.
감사합니다. 자, 다시 얼굴로
돌아오겠습니다. 아이, 네.
감사합니다. 마치루다님이 최대 몇
시간 자요라고 물어봐 주셨는데 저는
아플 때 빼고 아플 때는 진짜
24시간도 잘 수 있고음
스트레스
받으면 기본 10시간 기본
10시간이고 나는 세상에서 없어지고
아이 그 세상의 모든 것들을
잊어버리고 싶어 할 때는 12시간
씩도 자는 거 같아요.
잠이 보약입니다. 잠을 잘
자면 음, 건강해집니다.
몇 시야? 10시
50분이네요.
음. 언제 일본에 가요? 언제 일본에
다시 가요? 오, 지금 계속 비행기
티켓을 보고 있거든요. 언제 가지?
근데음 한국의 연휴가 막 있잖아요.
그런 것 때문에 그런가? 요즘 일본
티켓값이 되게 비싸요.
그래서 지금 보고만 있습니다. 아이
언제 가지? 언제 가지?
그렇게 언제든 조금 제 마음에 드는
비행기 티켓이 나오면
가려고 가려고 이제 대기하고
있어요. 카지카지 님은 10만 명
축하드립니다.이
이키모노카
[음악]
이키모노가카리 이키모노가카리
이키모노가 카리노
사쿠라또 이쿠가 스키데스 한번
들어보세요.
사쿠라라는 그 노래가 좋아요. 한번
들어보도록 하겠습니다.
사쿠라. 사쿠라 이제 일본엔 없죠.
잠깐만요. 카주 님 슈퍼챗
감사합니다. 10만 구독자 달성
진심으로 축하드려요. 앞으로 또
최고의 선생님으로 남아 주세요. 늘
응원하고 있어요. 카주 님 당신은
최고의
학생입니다.
감사해요. 어떡해. 항상 항상
항상 진짜 너무 감사해요. 제가
막 뭐지?
막 9만 명, 7만 명, 6만 명
죄다 축하잖아요. 그냥 넘어갈 수도
있는데 그래도이 숫자를 보면 못
참아서 제가 항상 라이브에서 축하를
하는데 그때마다
축하해 주셔 가지고 진짜 너무
감사해요. 제가 나중에 맛있는 거 사
드릴게요. 카주 님.
제가 더 열심히 해서 맛있는 거,
맛있는 음식 사
드릴게요.네 님이랑 콜라보 해
주세요. 카즈상 할 거예요. 할
거예요. 그근데 이제 제가 가야죠.
제가 나고야 가면은 장어덮밥 먹는
히츠마부이 먹는 콜라보 할
거예요. 해미 님은 저는 26시간
26시간 잔 적이 있어요. 한국에서.
부모님이 스트레스를 너무 받아서 여기
있는 친구에게 메시지를 줬어요. 아
부모님이 우리 딸 헬미가의 전화를 안
받고 메시지를 안 해. 이러면서
친구들한테 메시지까지 보낼 정도로
26시간을 잤어요.
뭐 오 무슨 일이 있었어요?
공부하느락 밤을
셌어요. 아직도 너무너무 창피해 진짜
기절했던 거 같아요. 괜찮아요
이거 26. 잠깐만. 26시간이라고
하면은 하루하고 조금 더 잔
거죠. 음. 저는
라색 수술을 했거든요. 라색 라색
수술을 했는데
그때는 진짜 오래 잤었어요. 진짜
오래 잤었어요. 그냥 일주일 동안 잔
거 같아요. 밥만 먹고.
근데 이제 외국에서 그렇게 오래
자면은 부모님이 걱정하실 수
있겠네요. 어떻해? 우리 딸이 어디
납치된 거 아니니? 이렇게 막
하셨는데 엄마 나
잤어. 나 너무 피곤했어. 이렇게
얘기했구나. 그럴 수
있어요. 그 피로 회복 완전 잘 됐을
것 같아요.
탈리아 님은 우리 선생님이 스트레스
받으실 때는 아무것도 안 하고
침대에서 뒹굴하셨군요.
맞습니다. 음. 아무것도 안 하고
싶지 않아요. 그런 얘기도 있잖아요.
뭐 머리에 복잡한 생각이 있을 때는
밖으로 일단 나가서 뭐 산책을 해
보세요. 햇빛을 받고 걸어 보세요.
이런
얘기 했 그 들어 가지고 저도 해
봤는데 전 자는게
좋더라고요. 제가 이렇게 얼핏 봤던
메시지들을 다 못 읽었었던 거 같아
가지고 오늘도 메시지 다 읽지 못한
것들은
죄송합니다. 제가 라이브 끝나고 항상
다시 보거든요.이 채팅을. 그래서 아
이거 있었는데 대답 못 했어 맨날
이래요. 이게 순간적으로 축축 보는
거라
가지고 자꾸 놓치게
돼요. dara
님은 언니의 영상이 진짜 재밌어요.
스리랑카에서 매일 언니의 영상을
봐요. 언니 짱 감사해요.
스리랑카 스리랑카 스리랑 스리랑카는
무슨 언어를 쓰죠?
스리랑카는 싱할라오면 타밀어를
쓰네요. 싱할라오. 어, 처음
들어보는 말이지만.
싱할라오 감사합니다.
싱할라오 스튜디 스튜디
감사합니다. 아 위니 님이 오늘 토픽
시험을 했어요. 오늘 토픽
시험이었어요. 너무 어려웠어요. 아마
좋은 점수를 못 받아서 기분이 좀
속상해요. 아 아마 못 받을 거
같아요. 그런데
오늘 아 너무 웃겨 미니 님 진짜
오늘 시험장에서 한 여자가 저한테
시험 어떻게 준비하세요라고
물어봤어요. 그래서 같이 좀
얘기하다가 저는 그 여자에게 디디
님의 팟캐스트
추천했어요. 미니 님 최고 일주일에
한 명씩 구독자 늘려 주고 있네요.
진짜 짱 어떡해.
잘했어요. 오늘 토픽
시험은 잘 못 본 거 같아서 기운이
없었지만 그래도 저의 팟캐스트를 하나
추천해 주시는 그런 선행 좋은 일 한
가지를
하셨군요. 아, 오늘 토픽 시험이
어려웠어요.이음 근데 위니 님이
어려웠으면 다 어려웠을
거예요. 다 어렸을 거예요. 왜
그렇게 어렵게 냈대요? 제가 전화 좀
할게요. 토픽 시험
거기다가. 왜 이렇게 어렵게 내셨죠,
지금? 음. 한말 한 마디
하겠습니다. 고생하셨어요.
그래도. 음. 시험은 열심히
준비했는데 또 성적이 잘 안 나오면
기분이 안 좋죠.
근데 또 있잖아요. 또 있으니까
괜찮아요. 스리랑카 문자가 진짜
귀여워요. 아 진짜 귀엽네. 이게
뭐야? 꼬불꼬불 꼬불꼬불 꽃 같아요.
꽃. 스리랑카 문자 보여 드릴게요.
꼬불꼬불 꼬불꼬불 꽃 같지 않아요?
꽃 되게 꽃 아니면 사탕 같은 느낌.
캔디 같아요. 기어라.
잠깐만
아유포와완가
콘니치와데스 아유 아유보완
아유보완
아유보완 맞아요
아유보완 이렇게 읽어도 발음이
엉망징창일 거야
아유보안 아유보안 스튜디
띠 카주 님은 이거 뭐야? 싱할라워도
하실 수 있는 겁니까?
역시
카랭지es 진짜 대단해요.
태국어랑 좀 비슷하죠?이
문자가 이거 아는 건 대박인데이 꽃
같은 캔디 같은 문자를 아시는
거예요? 대박.
아유보원 어 근데 뭔가 잘 외워지는
거 같다.
아유보안
is티 커피 님이 디디 님 말하는
거는 하루 종일들을 수 있어요. 진짜
목소리가 다정한 느낌이라 좋아요. 저
오늘 토픽을 받아왔어요. 아 카 커피
님도 토픽 보셨어요? 아까 어느
나라에서 보고 계신다고 그랬죠?
고생하셨습니다. 커피 님도 제가
얘기하는 거 하루 종일들을 수
있어요. 진짜 최고의 칭찬이네요.
팟캐스트하는 사람으로들을 수 있는.
음. 저는 제 목소리를 하루 종일들을
수 없지만 감사합니다. 근데 또
한시간이 넘어가면은 이제 지겨울 수
있기 때문에 오늘의 밤디오는 여기까지
하도록 하겠습니다. 감사합니다.
여러분. 하나님도 토픽 시험
보셨군요. 어, 많이 어렵긴
어려웠어요. 그러네. 다들 어려웠네.
제가
전화할게요. 진짜 전화번호 모르긴
한데 아무튼
전화하겠습니다. 미사토 님이 올해
5월에 골든 위크가 아, 한국도 골든
위크랑 일본 그거 좀 비슷하다고.
맞아요. 아, 황금 연휴가 골든
위크랑 관련이 있는 건가?
그럴 수도 있겠다. 뭔가 어원이 잘
모르는데 한국은 황금 연휴가 무슨
이야기냐면요. 이거 하나만 알려
드릴게요.
황금연휴. 어. 아, 황금
연휴. 아 렉 걸린다. 왜 왜
그러지?
연휴. 황금 연휴는
골드 리데이. 아.
아, 괜찮죠? 저는 그거 됐어요. 렉
걸렸어요. 황금 연휴는 골든
홀리데이라는
뜻이에요. 그래서 좀 오래 쉬는 거
한국에서 이렇게 공요일이 여러 번
있고 주말도 있고 막 이렇게 하느라
좀 오래 쉬는 거를 황금 연휴라고
하거든요. 근데 이번에는
아마 제가 직장인이 아니라 잘
모르지만 어
5월
언제부터야? 5월 2 아니죠? 5월
3일 3, 4, 5, 6 이렇게 4일
동안 쭉 쉬는 연휴가 있어요. 근데
일본은 골든 위크라고
1년에 2주 정도 쉬죠. 되게 길게.
근데 그게 시기가 되게 겹쳤네요.
이번에는 골드니크
좋다. 나도이 2주 쉬면은 회사 다닐
때 되게 좋았을 거 같아요. 그래서
일본에 살고 있는 친구들이 이때 마침
오더라고요. 그래서 저도 좀 만날 수
있을 것
같아요. 아직 그거 하지 못하긴
했는데. 어어 재밌는 아이디어가
있어요. 키스 오브 와이프 님이 토픽
답안 해설하는 방송 어때요?
비전문가가 해설하는 거 선생님이 아닌
사람이 해설하는 거
재밌는데 다음 주에 해 볼까? 근데
제가 엉망 진창으로
알려주면 엉망 진창으로 알려주는 또
그런 재미가 있겠죠.
답안
해설. 그럼 그 시험지 어디서 나지?
일단 찾아보겠습니다.
감사합니다. 자, 그러면 오늘도
밤뒤와 함께 해 주셔서 감사합니다.
이제 헤어질
[음악]
시간입니다. 네. 오늘은 10만
구독자 달성 기념으로 제가
구독자님들한테 받은 선물 언박싱을
했었고 그리고 저에 대한 퀴즈도
냈었고 뭐 그런 이런저런 이야기를 해
봤는데이 저의 그
로고를 이렇게 3D 프린트로 해 주셔
가지고 트로피를 만들어 주신
구독자님들 다시 한번 감사하고 이거
라일리 님이 제일 이걸 힘들게
만드셨죠. 어 진짜 감사합니다. 제가
여기 잘 보이는 곳에 전시하도록
하겠습니다.
감사합니다.음 음, 뭐 10만
구독자가 됐다고 해서 크게 달라지는
건는 없기 때문에 저는 앞에서
얘기했던 것처럼 지금까지 구독을 눌러
주셨던 10만 명의 구독자분들을
위해서 그분들이 재밌게 볼 수 있는
영상을 만드는 걸 목표로 어 앞으로도
재밌는 영상 콘텐츠 개발도 하고
편집도 열심히 해서 많이 만들어
보도록 하겠습니다. 이거 진짜
감동이죠.
여러분, 저는 이런 것도 받아요.
부럽죠?
이런 것도 받았어요. 아무튼
감사합니다. 오늘 퀴즈도
냈는데 이거 맞추실 줄 몰랐는데 다들
많은 분들이 맞추셔 가지고 역시나
제가 지금 하고 있는 일이 그냥
혼자서 이렇게 벽 보고 이야기하는게
아니라 많은 분들이 봐 주시고 있구나
하는 걸 다시 한번 느낄 수 있었던
그런 시간이었습니다. 어, 제가 다음
주 팟캐스트로는 아마 한국의 봄,
꽃, 한국의 봄에 대해서는 얘기한
적이 있기 때문에 한국의 봄,꽃,
꽃에 대해서 이야기를 해 보려고
하니까 다음 팟캐스트도 재밌게 봐
주시고 그리고 저번에 올렸던 그 뷰티
시리즈 있는데 제가 좀 열심히 만든
시리즈니까 그것도 안 보신 분들은 봐
주시면 감사하겠습니다. 내일은
월요일이네요.
여러분 일주일 시작하셔야죠.
준비 다 되셨나요? 주말 푹
쉬셨어요? 음. 일주일도 안전하게
건강하게 잘 보내시고 다음 주에 또이
시간에 만날 수 있었으면 좋겠습니다.
그러면 모두 좋은 하루 좋은 밤
되세요. 오늘도 감사합니다.
바이바이.
[음악]
[박수]